So of course,
Instructeur : Donc, bien sûr,
our goal is not to just log that ID.
notre objectif n'est pas seulement d'enregistrer cette identification.
Instead, I wanna extract the project ID here in the log,
Au lieu de cela, je veux extraire l'ID du projet ici dans le journal, dans
in the drop handler.
le gestionnaire de dépôt.
And with that, the goal is to really move the project now,
Et avec cela, l'objectif est de faire réellement avancer le projet maintenant,
or change the project status, to be precise.
ou de changer le statut du projet, pour être précis.
Now, how can we do that?
Maintenant, comment pouvons-nous faire ça ?
Well, in our state, I would say, in our project state,
Eh bien, dans notre état, je dirais, dans notre état de projet, où nous avons
where we currently have an addProject method,
actuellement une méthode addProject, nous avons
we also need a moveProject method.
également besoin d'une méthode moveProject.
And the goal of this method will be
Et le but de cette méthode sera
to basically switch the status of a project.
essentiellement de changer le statut d'un projet.
Of course, you could also therefore name it,
Bien sûr, vous pourriez aussi l'appeler
SwitchProjectStatus, or whatever you want,
SwitchProjectStatus, ou ce que vous voulez, mais puisque nous
but since we're doing drag-and-drop
faisons du glisser-déposer, je
I'm calling it MoveProject.
vais l'appeler MoveProject.
So, in MoveProject the goal is to move a project
Ainsi, dans MoveProject, le but est de déplacer un projet
from the list it's currently in, to a new list.
de la liste dans laquelle il se trouve actuellement vers une nouvelle liste.
Now, this doesn't always mean
Cela ne signifie pas toujours
that we just have to flip the project status
qu'il suffit de faire passer le statut du projet
from active to finished and the other way around.
d'actif à terminé et vice-versa.
After all, a user could be doing this,
Après tout, un utilisateur pourrait faire ceci,
drag-and-drop in the same box.
glisser-déposer dans la même boîte.
So, if we then always trigger a method
Ainsi, si nous déclenchons toujours une
that switches the status, we would have an unexpected effect
méthode qui change le statut, nous aurions un effet inattendu où
where dropping in the same box
le fait de déposer dans la même boîte fait
still switches the project to the other box.
toujours passer le projet dans l'autre boîte.
So instead, in MoveProject, we really have to know
Donc, à la place, dans MoveProject, nous devons vraiment
which project to move, and which box the new box is.
savoir quel projet déplacer, et quelle est la nouvelle boîte.
So, which status the new status is.
Donc, quel est le nouveau statut.
So, I expect to get the project ID here,
Donc, je m'attends à obtenir l'ID du projet
which should be a string, and the new status.
ici, qui devrait être une chaîne, et le nouveau statut.
And the new status here, of course,
Et le nouveau statut ici, bien sûr, peut
can be of type ProjectStatus.
être de type ProjectStatus.
And then inside of MoveProject,
Et ensuite, dans MoveProject,
I want to find a project with that ID
je veux trouver un projet avec cet ID
in my array of projects.
dans mon tableau de projets.
So here, in this array of projects,
Donc, ici, dans ce tableau de projets,
and then flip its status.
et ensuite inverser son statut.
So for that we can reach out to this project's,
Donc, pour cela, nous pouvons atteindre ce projet,
find a project in there,
trouver un projet là-dedans, et la méthode find
and the find method is perfect for that.
est parfaite pour cela.
It runs on every element in this array,
Il s'exécute sur chaque élément de ce tableau,
gives us access to every element,
nous donne accès à chaque élément, et ensuite
and then we have to return true
nous devons retourner vrai si c'est
if it's the element that we're looking for.
l'élément que nous recherchons.
And I wanna return true
Et je veux retourner vrai
if the ID of the element we're currently looking at
si l'ID de l'élément que nous regardons actuellement
is equal to the projectId I'm getting as an argument here,
est égal au projectId que je reçois comme argument ici,
then we have the element which should change,
alors nous avons l'élément qui devrait changer,
and there on this element,
et là sur cet élément, nous avons juste
we just have to change the status to the new status.
à changer le statut pour le nouveau statut.
Now this might be null,
Maintenant, cela pourrait être
so here I'll call this, project,
nul, donc ici je vais appeler cela, projet, stocké comme
stored as now constant called project,
une constante appelée projet,
and check if project exists.
et vérifier si le projet existe.
And if it exists, then I wannna set the status
Et s'il existe, alors je veux que le statut soit
equal to the new status here. Simple as that.
égal au nouveau statut ici. C'est aussi simple que cela.
This will already change the object in the array
Cela va déjà changer l'objet dans le tableau et nous
and we're basically done with it.
en avons pratiquement terminé.
Of course, however, we're not entirely done.
Bien sûr, nous n'avons pas tout à fait terminé.
We now need to let everyone know,
Nous devons maintenant faire savoir à tout
all our listeners, that something changed about our project,
le monde, à tous nos auditeurs, que quelque chose a changé dans notre projet,
and that they should rerender.
et qu'ils doivent rerendre.
So we have to go through all listeners again,
Nous devons donc à nouveau passer en revue tous
and since we would repeat code here,
les écouteurs, et puisque nous répéterions
I will outsource this in a new private method,
du code ici, je vais externaliser cela dans une
updateListeners could be a viable name,
nouvelle méthode privée, updateListeners pourrait être un nom viable, et là
and in there I'll have this for loop,
j'aurai cette boucle for, où nous passons en revue tous
where we go through all listeners and then do something.
les écouteurs et faisons ensuite quelque chose.
And then I will call this updateListeners
Et ensuite, j'appellerai ce updateListeners
both from the addProject,
à la fois à partir de la méthode
and also from the moveProject method.
addProject et à partir de la méthode moveProject.
Here, only if we did change something.
Ici, seulement si nous avons changé quelque chose.
So now all listeners will be triggered.
Donc maintenant tous les listeners seront déclenchés.
And if you remember, a listener in our app here,
Et si vous vous souvenez, un écouteur dans notre application
basically leads to the list to rerender its items.
ici, conduit essentiellement à la liste pour rendre ses éléments.
So that will work exactly as it should,
Donc cela fonctionnera exactement comme il se doit,
or it should work exactly as it should.
ou cela devrait fonctionner exactement comme il se doit.
So now we have that moveProject method,
Maintenant que nous avons la méthode moveProject, en bas
down there in the drop handler, we can now use this.
dans le gestionnaire de dépôt, nous pouvons utiliser ceci.
There we can now use the projectState,
Là, nous pouvons maintenant utiliser le projectState,
call moveProject, and pass in the project ID,
appeler moveProject, et passer dans l'ID du projet, et maintenant
and now the new project status.
le nouveau statut du projet.
And the new project status
Et le nouveau statut du projet
depends on the list on which we drop this.
dépend de la liste sur laquelle on dépose ça.
So, I wanna autobind
Donc, je veux lier automatiquement
my drop handler,
mon gestionnaire de
so that the this keyword in the drop handler
dépôt, de sorte que le mot-clé this dans le
refers to the surrounding class,
gestionnaire de dépôt se réfère à la classe
and this surrounding class is a project list
environnante, et cette classe environnante est
which, if you remember,
une liste de projets qui, si vous vous
will have a type property here,
souvenez, aura une propriété de type ici, nous la stockons
we're storing it here, we're having a type, property,
ici, nous avons un type, une propriété, et c'est actif
and that is active or finished.
ou terminé.
So now we just have to translate active or finished
Il ne nous reste plus qu'à traduire les termes "actif" et "terminé"
to our enum values.
en valeurs d'énumération.
So here, I pass in this.type,
Donc, ici, je passe dans ce. et je vérifie si elle
and I check if it's equal to active,
est égale à active, dans ce cas, nous passons
in which case, we pass in ProjectStatus.Active,
dans ProjectStatus. Actif, comme nouveau statut
as the new status of the project,
du projet, car c'est le statut
because that is the status of the list
de la liste dans laquelle nous avons
we moved the project to.
déplacé le projet.
Otherwise, we pass in ProjectStatus.Finished,
Sinon, nous passons dans ProjectStatus. Terminé, et laissez-moi reformater
and let me reformat that to make it easier to read.
ça pour que ce soit plus facile à lire.
With that let's give it a try.
Sur ce, faisons un essai.
Let's save all, and add a new project here,
Sauvegardons tout, et ajoutons un nouveau projet ici, et maintenant faisons-le
and now drag it to finished projects and it switches,
glisser vers les projets finis et cela change, et la même chose et si je le
and the same and if I move it back.
déplace en arrière.
If I let go here in active projects, nothing changes.
Si je laisse aller ici dans les projets actifs, rien ne change.
Now you will see, if you inspect the DOM,
Maintenant, vous verrez, si vous inspectez
that technically it rerenders, which might not be ideal,
le DOM, que techniquement, il y a une redirection, ce qui n'est peut-être
so we could think about coming up with some solution
pas idéal, donc nous pourrions penser à trouver une solution qui vérifie
which checks whether the status actually did change,
si le statut a effectivement changé, et si ce n'est pas le cas, nous ne mettons
and if it didn't, we don't update,
pas à jour, c'est quelque chose que nous pouvons
that's something we can do.
faire.
But from a UI perspective, it updates just as it should.
Mais du point de vue de l'interface utilisateur, il se met à jour comme il se doit.
Now let's also add a second project
Maintenant, ajoutons également
and see if that destroys something,
un deuxième projet et voyons si cela détruit
if everything still works,
quelque chose, si tout fonctionne encore,
and I would say that looks decent,
et je dirais que cela semble décent, cela me
that looks pretty good to me.
semble assez bon.
Everything seems to work exactly the way it should.
Tout semble fonctionner exactement comme il se doit.
So dragging and dropping works just fine here
Le glisser-déposer fonctionne donc très bien ici, mais
but there is this one improvement I mentioned
il y a cette amélioration que j'ai mentionnée
back in the project state, in moveProject,
dans l'état du projet, dans moveProject, lorsque j'ai appelé cette
when I called this updateListeners, we can actually check
updateListeners, nous pouvons en fait vérifier si nous
if we did really change the status.
avons vraiment changé l'état.
So here we can check if project,
Donc ici nous pouvons vérifier si le projet,
so if we did find one, and if then project status,
donc si nous en avons trouvé un, et si le statut du projet, est différent
is different from the new status,
du nouveau statut, et seulement alors nous
and only then we change the status and update the listeners.
changeons le statut et mettons à jour les auditeurs.
If the status is the same we don't do this
Si le statut est le même, nous ne le faisons
and we avoid the unnecessary rerender cycle.
pas et nous évitons le cycle inutile de rerender.
So now with that,
Maintenant, avec
if we saved it and we quickly add a new project,
cela, si nous l'avons sauvegardé et que nous ajoutons rapidement
you will see if I inspect the elements here
un nouveau projet, vous verrez que si j'inspecte
and you watch the L-I and check whether this flashes,
les éléments ici et que vous regardez le L-I et vérifiez s'il clignote, ce
which means it would rerender, it does not flash here,
qui signifie qu'il se rendrait à nouveau, il ne clignote pas ici, seul le dropable
only droppable flashes, the class we just added,
clignote, la classe que nous venons d'ajouter, mais le L-I
but the L-I does not flash if I drop in the same box,
ne clignote pas si je le dépose dans la même boîte, il clignote seulement si
it only flashes if I move it to a different box.
je le déplace vers une boîte différente.
And it should flash then because then we really did move it.
Et il devrait clignoter à ce moment-là parce qu'alors nous l'avons vraiment déplacé.
So now we optimize this a bit,
Nous l'optimisons donc un peu, et
and now we have working drag-and-drop here,
nous avons maintenant un système de glisser-déposer qui
all built and powered with and by TypeScript.
fonctionne, le tout construit et alimenté par TypeScript.